## WWW 2020 papers

### Efficient RS

1、Learning to Hash with Graph Neural Networks for Recommender Systems
* [论文](https://dl.acm.org/doi/pdf/10.1145/3366423.3380266) 
* [已下载地址](../paper/HashGNN.pdf)

**摘要**
行业中的推荐系统通常包括两个阶段：召回和排名。 回忆是指从大量的项目语料库中有效识别数百个用户可能感兴趣的候选项目，
而后者旨在使用复杂的排名模型输出精确的排名列表。 最近，图形表示学习在大规模支持高质量候选搜索中引起了广泛的关注。 
尽管它在学习用户项交互网络中对象的嵌入向量方面是有效的，但推断用户在连续嵌入空间中的偏好的计算量却很大。 在这项工作中，
我们研究了使用图神经网络（GNN）进行高质量检索的哈希问题，并提出了一个简单而有效的离散表示学习框架来共同学习连续代码和离散代码。 
具体而言，提出了一种具有GNN的深度哈希（HashGNN），它由两个组件组成：用于学习节点表示的GNN编码器和用于将表示编码为哈希码的哈希层。 
通过共同优化两个损失，即通过重建观察到的链接而产生的重建损失，以及通过保留哈希码的相对顺序来对损失进行排序来端到端地训练整个架构。 
提出了一种基于直接估计量（STE）的离散优化策略。 其主要思想是在连续嵌入指导下避免STE的反向传播中的梯度放大，在这种情况下，
我们从学习一个更容易模拟连续嵌入的更简单的网络开始，并使其在训练过程中发展直至最终返回STE。 
对三个公开可用和一个真实的阿里巴巴公司数据集的综合实验表明，我们的模型不仅可以达到与连续模型相比可比的性能，
而且在推理过程中运行速度也快了好几倍。

2、LightRec: A Memory and Search-Efficient Recommender System
* [论文](https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/3366423.3380151) 
* [已下载地址](../paper/LightRec.pdf)

**摘要**
近年来，深度推荐系统已经取得了显着的进步。尽管具有出色的排名精度，但实际上运行效率和内存消耗却是严重的瓶颈。
为了克服这两个限制，我们建议使用LightRec，这是一种轻量级的推荐系统，具有快速的在线推断功能和经济的内存消耗功能。
LightRec的主干是总共B个代码簿，每个代码簿均由W个潜在向量组成，称为码字。在这种结构的顶部，LightRec将具有一个表示为B码字的加法组成的项目，
这些B码字是从每个码本中最佳选择的。为了有效地从数据中学习密码本，我们设计了一个端到端的学习流程，其中所提出的技术克服了固有差异性和多样性
方面的挑战。此外，为了进一步提高表示质量，采用了几种提炼策略，可以更好地保留用户项目相关性得分和相对排名顺序。对LightRec进行了四个真实数据
集的广泛评估，得出了两个经验发现：1）与最先进的轻量级基线相比，LightRec在召回性能方面实现了11％以上的相对改进；2）与传统推荐算法相比，
LightRec仅导致可忽略的精度下降，而top-k推荐的速度提高了27倍以上。这产生了两个经验发现：1）与最先进的轻量基准相比，LightRec在召回性能方面
实现了11％以上的相对改进；2）与传统推荐算法相比，LightRec仅导致可忽略的精度下降，而top-k推荐的速度提高了27倍以上。
这产生了两个经验发现：1）与最先进的轻量基准相比，LightRec在召回性能方面实现了11％以上的相对改进；
2）与传统推荐算法相比，LightRec仅导致可忽略的精度下降，而top-k推荐的速度提高了27倍以上。
 


### Social RS
1、Few-Shot Learning for New User Recommendation in Location-based Social Netwo
* [论文](https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/3366423.3379994) 

**摘要**
具有GPS功能的设备的激增建立了基于位置的社交网络的繁荣，这导致了大量的用户签到。 
这些签到带来了绝佳的机会来了解用户的偏好并促进用户与企业之间的匹配。 但是，由于庞大的用户和业务基础，用户签到极为稀疏，这使匹配任务艰巨。 
在这项工作中，我们在为LBSN确定企业的潜在新客户的背景下调查了推荐问题。 特别是，我们专注于调查由地理便利性和地理依赖性组成的地理影响力。 
此外，我们利用基于量度学习的快速学习功能来充分利用用户签到并促进用户与企业之间的匹配。 为了评估我们提出的方法，我们进行了一系列实验，
使用两个实际数据集与13个基线进行了广泛比较。 结果表明，提出的方法明显优于所有这些基线。


2、Clustering and Constructing User Coresets to Accelerate Large-scale Top-K Recommender Systems
* [官方论文地址](https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/3366423.3380283) 
* [已下载地址](../paper/CANTOR.pdf)

**摘要**
Top-K推荐器系统旨在为各种实际应用生成很少但令人满意的个性化推荐，例如用于电子商务的项目推荐和用于社交网络的链接预测。 
但是，用户和项目的数量可能非常庞大，从而导致产生大量潜在的建议以及评估和排列所有可能性的瓶颈。 现有的基于最大内部产品搜索（MIPS）的方法独立地为
每个用户处理商品排名问题，并且尚未探索用户之间的关系。 在本文中，我们为top-K推荐者（CANTOR）提出了一种新的聚类和导航模型，以加快基于潜在因子
模型的top-K推荐的计算。 首先介绍基于群集的框架，以利用用户关系将用户划分为相似性组，每个相似性组都包含具有相似首选项的用户。 
然后，CANTOR通过构建一个集合覆盖物来推导每个亲和力组的代表向量的核集，该集合在理论上保证与用户潜在向量的差异。 使用核集中的这些代表性向量，
然后应用近似最近邻搜索来获取针对每个亲和力组的一小套候选项目，这些候选项将在为亲和力组中的每个用户计算推荐时使用。 这种方法可以显着减少计算量，
而不会影响建议的质量。 在六个公开的大规模现实世界数据集上进行了广泛的实验，用于项目推荐和个性化链接预测。 
实验结果表明，CANTOR可以显着提高矩阵分解模型的精度。 例如，CANTOR可以达到355.1倍的提速，从而可以将原始系统中的99.5％的精度@ 1的百万用户网络中的
建议推导到原始系统中，而最新技术只能以99.0％的精度@ 1来获得93.7倍的提速。 

这篇论文主要的思想  通过聚类的方式  将用户形成用户相似组，通过相似组寻找潜在因子，更好的提升推荐效果。


3、The Structure of Social Influence in Recommender Networks
* [论文](https://dl.acm.org/doi/abs/10.1145/3366423.3380020) 

**摘要**
人们在味蕾问题上影响他人意见的能力大不相同，包括离线和推荐系统。这些显着差异的潜在机制是什么？
使用加权k最近邻算法（k-nn）表示一系列社会学习策略，我们利用网络科学的方法展示了k-nn算法如何在六个现实世界中引起社会影响力网络的味道。
我们展示了三个新颖的结果，这些结果适用于离线建议和在线推荐者设置。首先，有影响力的人具有主流的品味，并且在与他人的品味相似性方面具有高度的
分散性。其次，个人或算法咨询的人越少（即，k越小），或者更多相似的人的观点所占的权重就越大，具有实质影响力的人群越小。
第三，从部署k-nn算法中出现的影响力网络是按层次组织的。我们的研究结果为交流和网络科学中的经典经验发现提供了新的思路，并且可以帮助增进对离线
和在线社会影响力的理解。




